
如果你从现代穿越回了古代。

经过两千五百年，又活到了现代。

你会做什么？

苏烨在上课。

安静的坐在济阳市中医药大学大四中医诊断学课堂上最后一排上课。

    十月骄阳的炙烤，让五十多人的教室空气中充满了燥热，一些学生额头都渗出微汗。

苏烨听着课，感受着空气中的热意，用只有自己能听到的声音轻声吟道：

“凯风自南，吹彼棘心！”

语出《诗经·凯风》。

话音刚落，教室里突然一阵南风凭空吹起！

顿时让整个教室里充满了清凉之意。

尤其是最后一排的苏烨，迎面被风吹得爽快。

“嗯？”

同学和老师都诧异的看了一眼窗外，哪里来的风？

    苏烨神情如常，继续听课。

微风过后，讲台上老师李可明突然想起什么，看着全班同学，笑呵呵问道：

“一个月前第一堂课，布置的背诵《濒湖脉诀》，你们背的怎么样了？”

此言一出。

    班里学生脸色顿时一变。

他们哪背了，全都当耳旁风了。

“这可是学好诊脉的基础，相信你们应该背了不少内容了，那我抽一个同学检查一下。”

    所有人齐刷刷的赶紧低下头，眼神飘忽不定，坚决不与老师对视。

心中疯狂的默念：看不到我看不到我…..

“那就——”

李可明声音拉长，所有学生的心瞬间提了起来。

    “最后一排的那位长得挺帅的同学吧。”

李可明眼神瞬间凌厉起来，上大学自己孤零零的坐最后一排，别以为他不知道这是想混时间？

中医是治病救人的，你能混吗？

    所有同学齐刷刷的抬头后转，幸灾乐祸的望向最后一排。

想看看是哪位幸运儿被选中了。

待看到苏烨，神情一愣。

这好像不是他们班的吧？

我？

    苏烨微微一愣，没想到竟然点到了自己，他只是来旁听。

但还是微笑着站起身来，眼神中精光一闪。

脑海中一个巨大无比豪华夺目的现代艺术馆样子的记忆宫殿里。

一个和他一般无二的身影瞬间闪现。

    向着明朝区域走去。

洁白的墙面，光亮的落地窗，精致的各种雕塑错落有致的摆放着。

整个记忆宫殿共分十九个区域，每个区域对应了一个朝代。 

    每个朝代区域放满了各种东西，一排排的书架，上面放着各种资料典籍，甚至古玩字画。

来到明朝区域，按照人名首字母“L”检索到李时珍。

从他的著作中，抽出《濒湖脉诀》，打开。

    瞬间《濒湖脉诀》所有内容清晰的出现在苏烨脑海中。

整个过程看似很长，却只有不可计的一刹那。

    李可明此时从同学们疑惑的神情中也发现有些不对劲了，问道：“这位同学你哪个班的，叫什么名字，我怎么好像没见过你？”

“非医攻博研一新生，苏烨。”

苏烨说道。

非医攻博？

    同学们闻言一愣，随即看向苏烨的眼神瞬间不善起来。

非医攻博顾名思义非医学本科毕业后直接考取中医学硕博连读。

这就是一群从来没学过医，从研究生才开始学中医的投机分子！

    却可以在毕业之后获得中医学博士学位！

中医博士也就罢了，去研究研究中医学术做做样子就行了。

最让人气愤的是这群人毕业后竟然还能考取执业医师资格证行医！

凭什么？！

    你们只学了五年，却得到了别人十年才能得到的资质！

重点才学了五年，这群人有什么本事去行医救人？

不过据说倡导非医攻博的国医大师已经同意这作为最后一届考察了。

因为前三届，一届比一届差！
